# Дипломный проект. Разработка виртуального коуча для спортивных занятий

## Оглавление  
[1. Цель](https://github.com/Victover/ds_projects/tree/main/PROJECT_FINAL/readme.md#Цель-проекта)  
[2. Структура проекта](https://github.com/Victover/ds_projects/tree/main/PROJECT_FINAL/readme.md#Структура-проекта)  
[3. Дополнительная информация по проекту](https://github.com/Victover/ds_projects/tree/main/PROJECT_FINAL/readme.md#Дополнительная-информация-по-проекту)  

### Цель проекта    
Основная цель проекта - создание виртуального коуча, способного анализировать действия человека на видео с помощью распознавания действия по ключевым точкам, обнаруженным на теле человека

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Структура проекта    
Проект состоит из нескольких этапов. Первый - построение каркаса позы через ключевые точки (см.ноутбук Sprint_1_building_skeleton_from_keypoints), второй - оценка сходства поз на фотографии (см. ноутбук Sprint_2_pose_comparison_on_photo), третий -  оценка сходства поз на видео (см. ноутбук Sprint_3_4_pose_comparison_on_video). Для предобработки видео см.ноутбук how_to crop_and_trim_videos. Фото- и видео файлы, используемые в проекте, находятся в папке examples. Информация о версиях библиотек, используемых в проекте - см. requirements.txt.
Результат работы виртуального коуча - см. output/output.mp4.

### Дополнительная информация по проекту
Формат входных данных для обучения (формат, факторы) - проект не предусматривает обучения на кастомизированном датасете; используется модель Keypoint RCNN, предобученная на наборе данных MS-COCO (Common Objects in Context).

Трансформации исходного датасета, чтобы получить датасет для обучения - проект не предусматривает обучения на кастомизированном датасете (см.выше). Для инференса производится предобработка видео: обрезка, триминг, выбор частоты захвата. Затем следует кадрирование видео и преобразование изображения/кадра в вектор; кроме того производится приведение длины и ширины учебного видео к соответствующим значениям эталонного.

Построение валидации - проект не предусматривает обучения на кастомизированном датасете (см.выше).

Проведённые эксперименты: тип модели, гиперпараметры, полученное значение метрики - для получения ключевых точек используется модель Keypoint RCNN, предобученная на наборе данных MS-COCO (Common Objects in Context);  чтобы привести входную позу к эталонной используется fффинное преобразование; для оценки сходства входной и эталонной позы используется среднее косинусное сходство по 17 ключевым точкам;  средне-взвешенное расстояние по 17 ключевым точкам используется для оценки сходства входной и эталонной позы  с учетом степени достоверности каждой ключевой точки. Качество работы виртуального коуча проводится визуально после вывода комбинированного видео (эталонное+учебное) с соответствующими метрикиками схожести.
 



