# Итоговый проект 1-го года обучения. Агентство недвижимости

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Victover/ds_projects/blob/main/project_1a/readme.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Victover/ds_projects/blob/main/project_1a/readme.md#Какой-кейс-решаем)  


### Описание проекта    
К вам обратился представитель крупного агентства недвижимости со следующей проблемой: 
«Мои риелторы тратят катастрофически многовремени на сортировку объявленийи поисквы годных предложений.Поэтому их скорость реакции,да и,сказать по правде, качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на наших финансовых показателях. Ваша задача—разработать модель, которая позволила бы обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок. Вот датасет для работы - https://drive.google.com/file/d/11-ZNNIdcQ7TbT8Y0nsQ3Q0eiYQP__NIW/view?usp=share_link».

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
задача регрессии

**Условия соревнования:**  
разработать сервис для предсказания стоимости домов на основе истории предложений 

**Метрика качества**     
MAPE

**Что практикуем**     
-предобработку набора данных.
-разведывательный анализ данных.
-категоризация товаров и клиентов.
-построение моделей машинного обучения, решающих задачу предсказания стоимости недвижимости. 
-создание клиент-сервисного приложения.
-контейнеризация приложения.

**Для реализации клиент-сервисного приложения необходимо загрузить образ victover/final_image_1 с Докер-хаба и запустить контейнер, после чего запустить файл client_final.py**