# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Victover/ds_projects/blob/main/project_1a/readme.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Victover/ds_projects/blob/main/project_1a/readme.md#Какой-кейс-решаем)  


### Описание проекта    
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения. Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого. Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании

**Условия соревнования:**  
построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по метрике f1 score.

**Что практикуем**     
-обработка пропусков и выбросов;
-преобразование признаков;
-отбор мультиколлинеарных признаков;
-кодирование признаков;
-построение моделей логистической регрессии, деревьев решений, ансамблей

