# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Victover/ds_projects/blob/main/project_1a/readme.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Victover/ds_projects/blob/main/project_1a/readme.md#Какой-кейс-решаем)  


### Описание проекта    
Представьте вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем не обязательно конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете за нее заплатить? Известно, что стоимость такси в США  рассчитывается на основе фиксированной ставки + тарифная стоимость, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь время поездки зависит от множества факторов таких как, откуда и куда вы едете, в какое время суток вы совершаете вашу поездку, погодных условий и так далее. 

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать ее стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф. 
Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные как конечная, начальная точка маршрута, дата поездки и ее длительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
задача регрессии

**Условия соревнования:**  
Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет лучше всего предсказывать время поездки такси. 

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по метрике RMSLE.

**Что практикуем**     
- формирование данных на основе нескольких источников информации
- проектирование новых признаков с помощью Feature Engineering и отбор наиболее значимых при построении модели
- исследование предоставленных данных, поиск закономерностей
- построение различных моделей, выбор наилучшей по заданной метрике
- процесс предсказания времени длительности поездки для новых данных

