<<<<<<< HEAD
# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков
=======
# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков
>>>>>>> e7a25c09e0a2a36adb87d03a5aa71e9d86d542ab

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Victover/ds_projects/blob/main/project_1a/readme.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Victover/ds_projects/blob/main/project_1a/readme.md#Какой-кейс-решаем)  


### Описание проекта    
Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из Google Analytics или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.
в The UCI Machine Learning Repository создали набор данных, содержащий фактические транзакции за 2010 и 2011 годы. С ним нам как раз и предстоит поработать в этом проекте.
Датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
задача кластеризации

**Условия соревнования:**  
построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров 

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по коэффициенту силуэта, на финальном этапе (классификации) - по метрике accuracy

**Что практикуем**     
-предобработку набора данных.
-разведывательный анализ данных.
-категоризация товаров и клиентов.
-построение моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, 
-интерпретация кластеров.
-тестирование полученной модели на новых клиентах.

